Bem-vindo de volta, como mencionei antes, os desenvolvedores são realmente muito bons em garantir que eles não continuem
fazendo a mesma coisa repetidamente.
E se há algo que é feito repetidamente, eles criam uma ferramenta para ela, para que ela se torne mais simples.
Bem, construir servidores era um deles.
É algo que todo mundo usa.
Portanto, as pessoas usam bibliotecas exatamente como usamos o React no front-end sobre JavaScript
para facilitar nossa vida e criar servidores mais rápidos e robustos.
E existem muitas bibliotecas que as pessoas usam com o Node para criar um servidor.
Mas o mais popular e prático o melhor agora é o Express e eu tenho aqui a pesquisa State of JavaScript 2017
- é uma pesquisa famosa que é realizada todos os anos no final do ano e pergunta aos desenvolvedores quais
são suas ferramentas favoritas ferramentas de front-end que eles usam.
E eu recomendo que você dê uma olhada.
Mas você pode ver aqui que, para o back-end, a biblioteca mais popular é o Express, e essa barra roxa
significa 'eu usei antes e usaria novamente'.
Existem outros como Koa, Meteor, Hapi, mas seu uso é muito pequeno.
Express é apenas experimentado e testado; há muitas ferramentas e informações on-line para isso. Se você
ficar preso, poderá encontrar uma resposta para o seu problema imediatamente.
O So Express é o caminho a seguir.
Vamos aprender um pouco do Express e mostrar como é mais fácil criar nosso próprio servidor.
Então, vamos excluir o servidor que criamos anteriormente no último vídeo e instalar o Express.
Vamos instalar o 'npm' e, novamente, através do npm, temos o pacote Express.
E agora temos Express disponível para nós.
Então vamos pegar.
A maneira como você cria um servidor Express é muito simples: você simplesmente 'const express = require (' express ');'.
Temos que fazer um 'app const' e, em seguida, para criar esse aplicativo, para executar o Express, simplesmente fazemos o
aplicativo 'express
()' E, finalmente, ''. listen (3000) 'e é isso.
Temos Express em execução.
Deixe-me fazer 'npm start' e vemos que nosso servidor Node está em execução.
E se eu voltar ao localhost: 3000, tenho 'Cannot GET'.
E isso é porque, novamente, não estamos fazendo nada.
Porém, em apenas três linhas, temos um servidor e quero mostrar que o Express oferece um ótimo
guia para começar e uma tonelada de informações sobre como usá-lo.
E documentação para que você possa conferir por conta própria.
Mas, por enquanto, vamos construir o nosso.
Bem expresso é realmente muito bom em roteamento.
Se você se lembra em nosso host local, obtemos 'Não é possível obter'. Para fazer uma solicitação GET com o Express, basta
fazer o aplicativo '. get () '- no primeiro parâmetro é o caminho; nós apenas faremos o caminho da rota ['/'].
E o segundo parâmetro recebe uma solicitação e uma resposta e, no Express, em vez de escrever
tudo, a maneira comum de fazer isso é 'req' e 'res' e aqui podemos dizer 'res. send () 'e enviaremos apenas' hellooooo ', como
fizemos no vídeo anterior, onde usamos o módulo HTTP que acompanha o Node.
Então, vamos verificar isso; vamos ver se isso funciona. Vou salvar, atualizar e recebo 'hellooooo'. Se eu abrir o console aqui
e a guia Rede e atualizar novamente, vejo que a resposta é 'hellooooo'.
Vemos 'Tipo de conteúdo: texto / html' que foi convertido automaticamente para nós. Eu também posso, em vez de enviar [ing]
apenas um HTML.
Então, ao invés de fazer algo como
'<h1>'
e '</h1>', que nos dá um <h1> 'Hellooooo', agora também posso enviar JSON. 'const user' novamente e desta vez o nome do usuário
será Sally e
seu hobby será futebol e precisamos adicionar um '=' aqui e depois passar 'user' se eu salvar
isso e voltar e atualizar. Olhe para isso!
Ele executa automaticamente o 'JSON. stringify () 'para mim e retorna um Tipo de conteúdo JSON e
um Tipo de conteúdo' application / json 'com a resposta que é JSON. Muito legal. Assim, você pode ver o
poder do Express apenas neste exemplo simples.
Isso tira muito da repetição e torna nossa vida muito mais fácil.
Agora só fizemos GET aqui, mas você também pode fazer solicitações POST.
Então, por exemplo, se eu fiz 'post' '/
profile', bem, agora, se eu atualizar, recebo um erro porque porque agora
eu fiz o método de solicitação, que foi obtido no navegador.
Mas aqui eu só aceito uma solicitação POST de 'profile'. Se eu fizer '/ profile' aqui, obtenho 'Cannot GET
/ profile' porque, apesar de estarmos indo para o URL correto, agora estamos fazendo uma solicitação GET.
Sempre que atualizamos um navegador,
é uma solicitação GET.
E, para fazer isso, precisamos enviar alguns dados e mostrarei como fazer isso nos
próximos vídeos.
Mas apenas para mostrar como o Express funciona, posso continuar adicionando essas rotas - vamos 'obter' um '/ perfil'
que retorna "obtendo perfil".
E se eu
fizer um outro 'get' dessa vez para o URL 'root' [/] e este,
eu apenas
direi "obtendo root" se eu salvar isso agora e atualizar '/ profile', receberei um '200 OK 'com a resposta de' ficar profissional e se eu não fizer '/ profile' e apenas
o URL 'root', eu receberei 'root'.
E a maneira como o Express funciona é verificar cada linha por linha.
Por exemplo, ele verificará: "Ei, a solicitação GET tinha o URL 'root' [/]? "
"A solicitação GET possui '/ profile'.
A solicitação POST possui '/ profile'.
E se ele corresponder a
algum desses itens, ele executará qualquer que seja a função dentro dele.
Se eu criar um URL que não existe, recebo um '404 Não Encontrado' porque fizemos uma solicitação GET para esse
URL que não existe. Então, usando isso, podemos usar
o método GET, o método POST, o método PUT e o método DELETE que vamos demonstrar nos
próximos vídeos.
Mas, como podemos ver, é simples dizer que, se você for para esta rota, faça isso, se for para esta, faça
isso e tudo é apenas lógico e escorre por todo o caminho.
Tudo bem, vejo você no próximo vídeo.
Tchau tchau.